### 주제 : #공공 #명명규칙

___

### 1. 반의어 : 

|반의어|설명|
| :- | :- |
| get / set | 받다 / 받다
| add / remove | 추가 / 제거
| create / destroy | 창조 / 파괴
| start / stop | 시동 / 정지
| insert / delete | 삽입 /삭제
| increment / decrement | 증가 / 감소
| old / new | 구 / 신
| begin / end | 시작 / 끝
| first / last | 처음 / 마지막
| up / down | 위 / 아래
| min / max | 최소 / 최대
| next / previous | 다음 / 이전
| open / close | 열다 / 닫다
| show / hide | 보이다 / 숨기다
| suspend / resume | 일시 정지 / 재개하다
| parent / child | 부모 / 자식

___

### 2. 공공 명명 규칙

>[!"규칙, 패키지, 클래스, 메소드, 변수" ]
>> 규칙
>1. 대소문자가 구분되며 길이에 제한이 없다.
>2. 예약어를 사용해서는 안 된다.
>3. 숫자로 시작해서는 안 된다.
>4. 특수문자는 '_' 와 '$' 만을 허용한다.
>5. 파스칼표기법[^1], 카멜표기법[^2]을 사용한다.
>6. 반의어는 반드시 대응하는 개념으로 사용해야 한다.
>
>> 패키지 명명규칙
>1. 패키지명은 표준 패턴을 따라야 한다.
>(ex. [Com].[Company].[Project].[TopPackage].[LowerPackage])
>2. 패키지명은 가급적 한 단어의 명사를 사용한다.
>(ex. com.nexon.sudden.member.object (o)
>(ex. sudden.memberObject (x)
>
>> 클래스
>1. 클래스명에는 파스칼을 사용한다.
>(ex. public class HelloWorld {}
>2. 인터페이스에는 특별한 접두사, 접미사를 사용하지 않고 파스칼을 사용한다.
>(ex. public interface Animal {}
>3. 인터페이스를 구현한 클래스에는 특별한 접두사, 접미사를 사용하지 않고 파스칼을 사용한다.
>(ex. public class Tiger implements animal {}
>4. 추상 클래스에는 특별한 접두사, 점미사를 사용하지 않고 파스칼을 사용한다.
>(ex. public abstract class Animal {}
>
>>메소드 명명규칙
>1. 메소드명에는 파스칼 표기법을 사용한다.
>(ex. public void SendMessage(String message) {}
>2. 속성에 접근하는 메소드명의 접두사는 'get', 'set'을 사용한다.
>(ex. public void setDispalyName
>(ex. public void getDispalyName
>3. 데이터를 조회하는 메소드명의 접두사는 find를 사용한다.
>(ex. public void findData(String date) {}
>4. 데이터를 입력하는 메소드명의 접두사는 input을 사용한다.
>(ex. public void inputData(HashMap data) {}
>5. 데이터를 변경하는 메소드명의 접두사는 modify를 사용한다.
>(ex. public void modifyData(HashMap data) {}
>6. 데이터를 삭제하는 메소드명의 접두사는 delete를 사용한다.
>(ex. public void deleteData(String data) {}
>7. 데이터를 초기화 하는 메소드명의 접두사는 initialize을 사용한다.
>(ex. public void initData(String data) {}
>8. 반환값의 타입이 boolean인 메소드는 접두사로 is를 사용한다.
>(ex. isData(String Data) {}
>9. 데이터를 불러오는 메소드명의 접두사는 load를 사용한다.
>(ex. public void loadData() {}
>10. 데이터가 있는지 확인하는 메소드명의 접두사는 has를 사용한다.
>(ex. public void hasData() {}
>11. 보다 지능적인 set이 요구될 때 사용하는 메소드명의 접두사는 register를 사용한다.
>(ex. public void registerAccount() {}
>12. 새로운 객체를 만든 뒤 해당 객체를 리턴해주는 메소드명의 접두사는 create를 사용한다.
>(ex. public void createAccount() {}
>13. 해당 객체를 다른 형태의 객체로 변환해주는 메소드명의 접두사는 to를 사용한다.
>(ex. public void toString() {}
>14. 해당 객체가 복수인지 단일인지 구분하는 메소드명의 접미사는 s를 사용한다.
>(ex. public void getMembers() {}
>15. B를 기준으로 A를 하겠다는 메소드명의 전치사는 By를 사용한다.
>16. (ex. public void ByName(String name) {}
>
>>변수 명명규칙
>1. 변수와 메소드의 파라미터에는 카멜표기법을 사용한다.
>2. 변수의 약어를 사용하지 않고 모든 의미를 충분히 담는다.
>3. 한 글자로 된 이름을 사용하지 않는다.
>4. 선언된 지점에서 초기화하며, 가능한 사용범위를 최소화 한다.
>(ex. 숫자 0 , 레퍼런스 null
>5. 반복문에서 인덱스로 사용할 변수는 i, j, k 등으로 사용한다.
>(ex. for(int i=0; i<10; i++) {}
>6. 지역변수와 멤버변수(전역변수)는 변수명 앞에 밑줄(_)을 사용하여 구별한다.
>7. boolean타입의 변수는 접두사로 is를 사용한다.
>(ex. isCheck

___

### 출처(참고문헌)

- [Java의 명명규칙](https://ozofweird.tistory.com/entry/Java-%EB%AA%85%EB%AA%85-%EA%B7%9C%EC%B9%99)

___

### 연결문서

[^1]: PascalCase : 모든 단어에서 첫 번째 문재는 대문자이며 나머지는 소문자이다.
[^2]: camelCase : 최초에 사용된 단어를 제외한 첫 번째 단어가 대문자이며 나머지는 소문자이다.
