### 날짜 : 2024-01-15 09:51

___

### 주제 : #MariaDB #마리아DB

___

### MariaDB ? : 

MariaDB는 MySQL에서 파생되어 탄생한 오픈 소스 관계형 데이터베이스 시스템 (RDBMS)입니다. 
MariaDB는 현대에 맞게 근본적으로 접근 방식이 다른 데이터베이스들과 달리 모든 요구를 하나의 전체 데이터베이스에 의존할 수 있게 만들어졌습니다.

MariaDB는 MySQL에서 파생하여 개발된 것으로부터 데이터베이스 이관을 아주 쉽게 할 수 있습니다. 
그 밖의 특징으로 컬럼형 DB 엔진, 확장성, 고성능 등이 있습니다. MariaDB는 금융계 업계에서 일반적인 응용 프로그램까지 폭넓게 사용되고 있으며 세계에서 가장 인기있는 데이터베이스 중 하나라고 할 수 있습니다.

이와 달리 MySQL과 세계 톱 쉐어를 자랑하는 오픈 소스 데이터베이스입니다. 
오픈 소스이기 때문에 무료로 이용할 수 있다는 특징이 있으며, 많은 기업들이 LAMP라는 Linux, Apache, MySQL, PHP에서 결합 개발 환경을 채택하고 있습니다. 
특징으로 스토리지 엔진이라는 고성능 자체 엔진이 채용되어 처리 능력이 빠를 뿐만 아니라 확장성과 유연성이 높은 것도 인기의 이유입니다.

>[!note] 요약
> MariaDB는 MySQL과 호환됩니다.
> MariaDB는 금융계 업계에서 일반적인 응용 프로그램까지 폭넓게 사용되고 있으며 세계에서 가장 인기있는 데이터베이스 중 하나라고 할 수 있습니다.
> MariaDB, MySQL은 무료입니다.
> MySQL은 처리 능력이 빠르고 확장성과 유연성이 높기 때문에 인기가 있습니다.

### MariaDB의 특징 :

MariaDB는 MySQL과의 ==호환성==이 높다는 특징이 있습니다. 
이것은 모두 개발자 미카엘 씨에 대한 기반 프로그램이기 때문이라고 봅니다. 
MySQL에서 MariaDB로 전환도 간단하고 원활하게 할 수 있습니다.

또한, MariaDB는 ==컬럼형 DB 엔진==을 사용하고 있다는 특징이 있습니다. 
컬럼형 DB 엔진은 일반 데이터베이스 엔진과 달리 열 단위로 데이터 처리합니다. 
데이터를 열 단위로 처리함으로써 동일한 형의 데이터가 일렬로 세우기 위하여 데이터의 압축 효율이 높아집니다. 
또한 일반적으로 열 방향에서 집계 처리도 빨라지고 열마다 더 분산되어 병렬로 수행 할 수 있다는 장점이 있습니다. 
이 때문에 대규모 데이터 분석 및 집계에 이상적입니다.

MariaDB는 확장성이 좋다는 특징이 있습니다. 
수많은 테이블(수만)과 레코드(수십억)를 취급하는 높은 확장성과 작은 데이터를 원활하게 관리하는 데에도 적합하므로 소규모 프로젝트에도 자주 사용되고 있습니다.

그리고 MariaDB는 고성능이라는 특징이 있습니다. 
알기 쉬운 비교 대상으로 종종 MySQL을 들 수 있지만, 동등 이상의 성능까지 전해지고 있습니다. 
고성능을 실현하기 위해 스레드 풀링, 병렬 복제, 멀티 소스 복제 등의 기능이 표준으로 구비되어 있습니다.

>[!note] 요약
> MariaDB는 컬럼형 DB 엔진을 사용하고 있어 대규모 데이터 분석 및 집계에 이상적입니다.
> MariaDB는 확장성이 좋고, 작은 데이터를 원활하게 관리하는 데에도 적합합니다. 
> MariaDB는 고성능을 실현하기 위해 스레드 풀링, 병렬 복제, 멀티 소스 복제 등의 기능이 표준으로 구비되어 있습니다.

___

### 출처(참고문헌)

- [MariaDB 이해하기](https://blog.naver.com/leedjlee/222353187031)

___

### 연결문서

- [[]]

